# IT Infrastructure
- 어플리케이션을 가동시키기 위해 필요한 하드웨어나 OS, 미들웨어, 네트워크 등 시스템의 기반
- 시스템의 요구사항이라고 하면 해당 시스템이 어떤 기능을 하는지, 무엇을 할 수 있는지를 생각하는데 이를 기능적인 요구사항이라고 하며 이외에 시스템 성능, 안정성, 확장성, 보안 등과 같은 요구사항을 비기능적인 요구사항이라고 함.
- 인프라는 이런 비기능적인 요구사항과 관련이 있음

### 인프라의 구성요소
- 하드웨어 : 서버 장비 본체나 데이터를 저장하기 위한 스토리지, 전원 장치 등. 넓은 의미에서는 하드웨어를 설치하는 데이터센터의 설비도 포함
- 네트워크 : 사용자가 원격으로 접근할 수 있도록 서버를 연결하는 도구. 라우터, 스위치, 방화벽 등 네트워크 장비와이를 연결하는 케이블 배선 등. 사용자가 단말에서 무선으로 연결할 때 필요한 Access Point도 있음.
- 운영체제 : 하드웨어나 네트워크 장비를 제어하기 위한 기본적인 소프트웨어. 리소스나 프로세스를 관리
 - 클라이언트 OS : 사용자가 사용하기 쉽도록 하는데 초점을 맞춤 (Windows 등)
 - 서버 OS : 시스템을 빠르고 안정적으로 실행하는데 초점을 맞춤 ( Linux 등)
- 미들웨어 : 서버상에서 서버가 특정 역할을 하도록 기능을 제공하는 소프트웨어

### Amazon S3 (Amazon Simple Storage Service)
- 인터넷용 스토리지 서비스. 개발자가 쉽게 웹 규모 컴퓨팅 작업을 수행할 수 있도록 설계
- 용량당 비용 계산

### CDN(Contents Delivery Network)
- 물리적으로 떨어져 있는 사용자에게 컨텐츠를 빠르게 제공할 수 있는 기술
- Origin Server의 리소스를 사용자에 가까운 곳에 위치한 Cache Server에 Content를 캐싱하고 요청시 Cache Server가 응답해줘 Latency를 낮춤
- 주로 캐싱이 되기 때문에 정적 파일에 사용 (동적 파일의 경우 주기적으로 업데이트 필요 ex) 주간 게임 랭킹)
- **Amazon CloudFront** (시간당 비용 계산)

# CI/CD (지속적 통합 / 지속적 배포)

- CI/CD 파이프라인은 새 버전의 소프트웨어ㅡㄹ 제공하기 위해 수행해야 하는 일련의 단계
- CI/CD 파이프라인은 통합 및 테스트 단계와 제공 및 배포 단계에서 모니터링 및 자동화를 도입하여 
어플리케이션 개발 프로세스를 개선함.

### CI/CD 파이프라인 요소
- CI/CD 파이프라인의 단계는 각기 다른 태스크 하위 집합으로 이루어져 있는데, 이를 파이프라인 단계라고 부릅니다.

1. **빌드** - 어플리케이션 컴파일 하는 단계
2. **테스트** - 코드를 테스트 하는 단계. 이 단계를 자동화하여 시간과 수고를 줄일 수 있습니다.
3. **릴리즈** - 어플리케이션을 레포지토리에 제공하는 단계
4. **배포** - 코드를 프로덕션에 배포하는 단계
5. **검증 및 컴플라이언스** - 빌드 검증 단계는 해당 조직의 필요에 따라 결정됨.

### Github Action
- github 저장소를 기반으로 소프트웨어 개발 Workflow를 자동화 할 수 있는 도구. (CI/CD 도구)
- github 저장소에서 발생하는 build, test, package, release, deploy등 다양한 이벤트를 기반으로 직접 원하는 workflow를 만들 수 있다.
- Workflow는 Runners라고 불리는 github에서 호스팅하는 머신의 Linux, macOs, Windows 환경, 컨테이너에서 실행 할 수 있다. 사용자 호스팅 환경에서 직접 구동 가능

> Workflow는 저장소마다 최대 20개까지 등록 가능. 

> Workflow 안에 존재하는 Job이라는 단위마다 최대 6시간동안 실행 될 수 있고, 초과하면 자동으로 중지됨.

> Github 계정 플랜에 따라 전체 Git저장소를 통틀어 동시 실행할 수 있는 Job의 개수가 정해져 있고, Job안에서 Github api를 호출한다면 1시간동안 최대 1000번까지만 가능

> 공개 저장소에는 무료
